## 生产者最佳实践

一些有用的提示给用户。

### SendStatus
发送消息时，您将收到包含SendStatus的SendResult。首先，我们假设Message的isWaitStoreMsgOK = true（默认为true）。如果不为true，如果没有异常抛出，我们将永远得到SEND_OK。以下是有关每个状态的说明列表：

#### FLUSH_DISK_TIMEOUT

如果Broker设置了MessageStoreConfig的FlushDiskType = SYNC_FLUSH（默认为ASYNC_FLUSH），并且Broker没有在MessageStoreConfig的syncFlushTimeout（默认为5秒）内完成刷新磁盘，您将获得此状态。

#### FLUSH_SLAVE_TIMEOUT

如果Broker的角色是SYNC_MASTER（默认为ASYNC_MASTER），并且从属Broker没有在MessageStoreConfig的syncFlushTimeout（默认为5秒）内完成与主代理的同步，则将获得此状态。

#### SLAVE_NOT_AVAILABLE

如果Broker的角色是SYNC_MASTER（默认为ASYNC_MASTER），但没有从属Broker配置，您将获得此状态。

#### SEND_OK

SEND_OK并不意味着它是可靠的。为确保不会丢失任何消息，您还应启用SYNC_MASTER或SYNC_FLUSH。

##### 复制或丢失

如果您获得FLUSH_DISK_TIMEOUT，FLUSH_SLAVE_TIMEOUT和Broker即将关闭，您可以发现您的消息即将丢失。在这个时候，你有两个选择，一个是放任不管，这可能会导致这个消息丢失; 另一个是重新发送消息，这可能会获得消息重复。通常我们建议重新发送并找到一种在消费时处理去重的方法。除非你认为一些消息丢失并不重要。但是请记住，当您获得SLAVE_NOT_AVAILABLE时，重新发送是无用的。如果发生这种情况，您应该保持现场并发警报给集群管理器。

### Timeout
客户端向Broker发送请求，并等待响应，但如果最大等待时间已过，并且没有返回响应，则客户端将抛出RemotingTimeoutException。默认等待时间为3秒。您也可以使用send（msg，timeout）而不是send（msg）传递timeout参数。请注意，我们不建议等待时间太小，因为Broker需要一些时间来刷新磁盘或与从站同步。如果超过syncFlushTimeout很多的话，这个值可能没有什么效果，因为Broker可能会在超时之前返回一个带有FLUSH_SLAVE_TIMEOUT或FLUSH_SLAVE_TIMEOUT的响应。

### 消息大小
我们建议消息大小不超过512K。

### 异步发送
默认发送（msg）将阻塞，直到返回响应。所以如果你关心性能，我们建议你使用send（msg，callback）来执行异步方式。

### 生产者组
通常，生产者组没有任何效果。但如果您参与一个事务，您应该注意它。默认情况下，您只能在同一个JVM中创建一个具有相同生产者组的生产者，这通常就足够了。

### 线程安全
生产者是线程安全的，您可以在您的业务解决方案中使用它。

### 性能
如果您希望在一个JVM中有多个生产者进行大数据处理，我们建议：

- 使用异步发送与几个生产者（3〜5就够了）
- 给每个生产者setInstanceName

https://rocketmq.apache.org/docs/best-practice-producer/