## NameServer的最佳实践

在Apache RocketMQ中，名称服务器旨在协调分布式系统的每个组件，协调主要通过管理主题路由信息来实现。

管理由两部分组成：

- Broker定期更新保存在每个名称服务器中的元数据。
- 名称服务器服务于客户端（包括生产者，消费者和命令行客户端），提供最新的路由信息。

因此，在启动代理和客户端之前，我们需要通过提供给他们名称服务器列表告诉他们如何到达名称服务器。在Apache RocketMQ中，这可以通过四种方式完成。

### 程序化的方式
对于Broker，我们可以在代理配置文件中指定`namesrvAddr=name-server-ip1:port;name-server-ip2:port`。

对于生产者和消费者，我们可以按如下方式向其提供名称服务器地址列表：
```
DefaultMQProducer producer = new DefaultMQProducer("please_rename_unique_group_name");
producer.setNamesrvAddr("name-server1-ip:port;name-server2-ip:port");

DefaultMQPushConsumer consumer = new DefaultMQPushConsumer("please_rename_unique_group_name");
consumer.setNamesrvAddr("name-server1-ip:port;name-server2-ip:port");
```
如果您从shell使用admin命令行，还可以这样指定：
```
sh mqadmin command-name -n name-server-ip1:port;name-server-ip2:port -X OTHER-OPTION
```
一个简单的例子是： `sh mqadmin -n localhost:9876 clusterList` 假设在名称服务器节点上查询集群信息。

如果您将管理工具集成到您自己的仪表盘，您可以：
```
DefaultMQAdminExt defaultMQAdminExt = new DefaultMQAdminExt("please_rename_unique_group_name");
defaultMQAdminExt.setNamesrvAddr("name-server1-ip:port;name-server2-ip:port");
```

### Java选项
名称服务器地址列表也可以在启动前通过指定后续java选项`rocketmq.namesrv.addr`提供给您的应用程序。

### 环境变量
您可以输出`NAMESRV_ADDR`环境变量。代理和客户端将检查并使用它的值。

### HTTP端点
如果您不使用前面提到的方法指定名称服务器地址列表，Apache RocketMQ将访问以下HTTP端点，以每隔两分钟获取并更新名称服务器地址列表，初始延迟为10秒。

默认情况下，端点是：
```
http://jmenv.tbsite.net:8080/rocketmq/nsaddr
```
您可以使用此Java选项：`rocketmq.namesrv.domain`覆盖`jmenv.tbsite.net`，您也可以使用此Java选项：`rocketmq.namesrv.domain.subgroup`覆盖`nsaddr`部分。

如果您正在生产中运行Apache RocketMQ，则建议使用此方法，因为它具有最大的灵活性 - 您可以动态添加或删除名称服务器节点，而无需根据名称服务器的系统负载重新启动代理和客户端。

### 优先级
首先引入的方法优先于后者： 
`Programmatic Way > Java Options > Environment Variable > HTTP Endpoint`

https://rocketmq.apache.org/docs/best-practice-namesvr/