## RocketMQ JVM / Linux配置

这是配置RocketMQ代理JVM / OS参数的简介。它指出在部署RocketMQ集群之前应该考虑的某些特定配置。

## JVM选项

推荐使用最新版本的JDK 1.8，带有服务器编译器和8g堆。设置相同的Xms和Xmx值，以防止JVM调整堆大小以获得更好的性能。简单的JVM配置如下所示：
```
-server -Xms8g -Xmx8g -Xmn4g
```
如果您不关心RocketMQ代理的启动时间，请预先触摸Java堆，以确保在JVM初始化期间将分配每个页面是更好的选择。那些不关心引导时间的人可以启用它：
```
-XX:+AlwaysPreTouch
```
禁用偏置锁定可能会减少JVM暂停：
```
-XX:-UseBiasedLocking
```
对于垃圾收集，建议使用G1收集器，采用JDK 1.8：
```
-XX:+UseG1GC -XX:G1HeapRegionSize=16m -XX:G1ReservePercent=25 -XX:InitiatingHeapOccupancyPercent=30
```
这些GC选项看起来有点激进，但在我们的生产环境中已经证明了它们的良好性能。

不要设置太小的值`-XX:MaxGCPauseMillis`，否则JVM将使用一个小的年轻一代来实现这一目标，这将导致非常频繁的次要GC。

并推荐使用滚动GC日志文件：
```
-XX:+UseGCLogFileRotation -XX:NumberOfGCLogFiles=5 -XX:GCLogFileSize=30m
```
如果写入GC文件会增加代理的延迟，请考虑重定向GC日志文件到内存文件系统中：
```
-Xloggc:/dev/shm/mq_gc_%p.log
```

## Linux内核参数

有一个`os.sh`脚本，列出了`bin`文件夹中的大量内核参数，可以用于轻微更改的生产用途。以下参数需要注意，详细信息请参考[/proc/sys/vm/* 的文档][1]。

**vm.extra_free_kbytes**，告诉虚拟机保留额外的可用内存，在后台回收（kswapd）启动的阈值和直接回收启动（通过分配进程）的阈值之间。RocketMQ使用此参数来避免内存分配中的高延迟。

**vm.min_free_kbytes**，如果将其设置为低于1024KB，您的系统将被微妙地破坏，并且在高负载下容易出现死锁。

**vm.max_map_count**，限制进程可能拥有的内存映射区域的最大数量。RocketMQ将使用mmap来加载CommitLog和ConsumeQueue，因此建议为此参数设置一个较大的值。

**vm.swappiness**，定义内核如何有效地交换内存页面。更高的值会增加积极性，较低的值会降低交换的数量。这个值建议设置为10避免交换延迟。

**File descriptor limits**，RocketMQ需要为文件（CommitLog和ConsumeQueue）和网络连接打开文件描述符。我们建议为文件描述符设置655350。

**Disk scheduler**，RocketMQ推荐使用deadline I/O scheduler，尝试为[请求][2]提供有保证的延迟。

[1]: https://www.kernel.org/doc/Documentation/sysctl/vm.txt
[2]: https://access.redhat.com/documentation/en-US/Red_Hat_Enterprise_Linux/6/html/Performance_Tuning_Guide/ch06s04s02.html

https://rocketmq.apache.org/docs/system-config/